Мета тут проста: Поясніть, що таке похідна
є.
Справа, однак, є дещо тонко
до цієї теми та певного потенціалу для парадоксів
якщо ви не обережні, то другорядне
мета полягає в тому, що ви маєте деяку оцінку за
що таке парадокси і як їх уникнути
їх.
Розумієте, людям це звичайно сказати
похідні заходи “миттєва швидкість
змін ", але якщо ви думаєте про це, це
фраза насправді є оксимороном: Зміна є
щось, що відбувається між окремими точками
вчасно, і коли ти осліплюєш усіх
але жодної миті, місця більше немає
для змін.
Ви побачите, що я маю на увазі, коли ми потрапимо в нього,
і коли ви цінуєте таку фразу, як
"Моментальна швидкість змін" є безглуздою,
це змушує вас цінувати, як розумні батьки
обчислення були в ідеї цього
фраза має на меті викликати досконало
розумний предмет математики: Похідне.
Як наш центральний приклад, уявіть собі автомобіль, який
починається в якийсь момент А, прискорюється, потім сповільнюється
до зупинки в деякій точці В 100 метрів,
протягом 10 секунд.
Це налаштування, про яке я хочу пам’ятати
поки я викладаю, що саме похідне
є.
Ми можемо графікувати цей рух, пускаючи вертикаль
вісь представляють пройдену відстань, і
горизонтальна вісь представляє час.
У кожен час t, представлений крапкою на
горизонтальна вісь, висота графіка
розповідає, як далеко проїхала машина після
ця кількість часу.
Зазвичай називати функцію відстані
як це s (t).
Я б використовував букву d для відстані, за винятком
що вона вже має іншу повну роботу
в обчисленні.
Спочатку ця крива досить неглибока, оскільки
машина повільна на старті.
Протягом першої секунди пройдена відстань
на машині навряд чи змінюється.
Протягом наступних кількох секунд у міру швидкість автомобіля
вгору, пройдена відстань за дану секунду
стає більшим, відповідним більш крутому схилу
у графі.
І як вона сповільнюється до кінця, крива
знову неглибоко.
Якби ми планували швидкість руху автомобіля
метрів в секунду як функція часу, це
може виглядати як ця шишка.
У момент часу t = 0 швидкість дорівнює 0.
До середини шляху автомобіль будує
до деякої максимальної швидкості, охоплюючи відносно
велика відстань в кожну секунду.
Потім він сповільнюється назад до швидкості 0 метрів
за секунду
Ці дві криві сильно пов'язані з кожною
інший; якщо змінити конкретну відстань
у порівнянні з функцією часу, у вас будуть різні
функція швидкості та часу.
Ми хочемо зрозуміти специфіку цього
відносини.
Як саме залежить швидкість від цієї відстані
відносно функції часу.
Варто трохи подумати критично
про те, що тут насправді означає швидкість.
Інтуїтивно, ми всі знаємо, на якій швидкості
даний момент означає, що це все, що завгодно
спідометр автомобіля показує в цей момент.
І інтуїтивно, це може мати сенс
Швидкість повинна бути більшою у періоди, коли
функція відстані крутіша; коли машина
проходить більше відстані за одиницю часу.
Але найсмішніше - швидкість на одиничному
момент не має сенсу.
Якщо я покажу вам фотографію автомобіля, знімок
за мить, і запитаємо, як це швидко
ідучи, у вас би нічого не сказати.
Для порівняння вам потрібні два моменти часу,
можливо порівняння пройденої відстані
4 секунди до пройденої відстані після 5
другий.
Таким чином, ви можете прийняти зміну відстані
над зміною часу.
Правильно?
Ось яка швидкість, пройдена відстань
протягом певного часу.
То як же ми дивимось на функцію
для швидкості, яка приймає лише одне значення
для t - одиничний знімок у часі.
Це дивно, чи не так?
Ми хочемо пов’язати кожен окремий момент
в часі зі швидкістю, але обчислювальною швидкістю
вимагає порівняння двох моментів у часі.
Якщо це відчувається дивно і парадоксально, добре!
Ти борешся з тим самим конфліктом
що батьки числення зробили, і якщо ви
хочете глибокого розуміння темпів змін,
не тільки для автомобіля, що рухається, а для всіляких
з наукових сценаріїв, вам знадобиться резолюція
до цього очевидного парадоксу.
Спочатку поговоримо про реальний світ, потім
ми перейдемо до чисто математичного.
Подумайте, який власне спідометр автомобіля
може робити.
У якийсь момент скажіть 3 секунди в дорозі,
спідометр може виміряти, наскільки далеко
Машина їде за дуже малу кількість часу, можливо
пройдена відстань між 3 секундами та
3,01 секунди.
Тоді вона обчислила б швидкість у метрах
за секунду, як ця невелика відстань, у метрах,
ділиться на той крихітний час, 0,01 секунди.
Тобто фізичний автомобіль може обійти стороною парадокс
фактично не обчислюючи швидкість на одиничній
момент часу, а замість цього обчислення швидкості
протягом дуже невеликої кількості часу.
Назвемо цю різницю у часі "dt",
яку ви можете подумати як 0,01 секунди,
і викликати отриману різницю в відстані
подорожував "ds".
Отже швидкість у цей момент часу дорівнює ds
над dt, крихітна зміна відстані на
крихітна зміна часу.
Графічно уявіть масштабування точки
графіку відстані проти часу вище t = 3.
Цей dt є невеликим кроком праворуч, оскільки
час знаходиться на горизонтальній осі, і цей ds
- результуюча зміна висоти
графік, оскільки вертикальна вісь являє собою
пройдена відстань.
Таким чином, ds / dt - це схил підйому-перебігу між пробігом
дві дуже близькі точки на графіку.
Звичайно, в цьому немає нічого особливого
значення t = 3, ми можемо застосувати це до будь-якого
інший момент часу, тому ми вважаємо цей вираз
ds / dt бути функцією t, десь
Я можу дати тобі час, а ти можеш дати
поверніть мені значення цього співвідношення при цьому
час; швидкість як функція часу.
Так, наприклад, коли я мав малювати комп’ютер
ця крива удару тут представляє швидкість
функцію, яку ви можете вважати як
нахил цієї відстані та часової функції при
кожен момент, ось що я робив на комп’ютері:
По-перше, я вибрав якесь невелике значення для dt, наприклад
0,01.
Тоді я багато разів переглядав комп'ютер
t між 0 і 10, і обчислити відстань
функція s при (t + dt), мінус значення
ця функція при t.
Тобто різниця в пройденій відстані
між заданим часом t і часом 0,01
секунди після цього.
Потім поділіть цю різницю на зміну
в момент dt, і це дає швидкість в
метрів в секунду навколо кожної точки часу.
За допомогою цієї формули ви можете дати комп’ютер
будь-яка крива, що представляє функцію відстані
s (t), і він може з'ясувати криву, що представляє
швидкість v (t).
Тож зараз би вдалий час зробити паузу, поміркувати,
переконайтеся, що ця ідея стосується відстані
швидкість, дивлячись на крихітні зміни часу
dt має сенс, тому що зараз ми йдемо
щоб вирішити парадокс похідних лоб.
Ця ідея ds / dt, крихітна зміна значення
функції s, розділене крихітною зміною
у вхідному t - це майже те, що похідна
є.
Навіть незважаючи на те, що спідометр автомобіля буде виглядати
при фактичній зміні часу, наприклад, 0,01 секунди
для обчислення швидкості, і навіть незважаючи на те, що моя програма
тут для пошуку заданої функції швидкості
функція позиції також використовує конкретне значення
dt, в чистому математиці похідна не є
це співвідношення ds / dt для будь-якого конкретного вибору
дт.
Коефіцієнт будь-якого значення наближається
як вибір для dt наближається до 0
Візуально, запитуючи, до чого це співвідношення наближається
має справді приємне значення: Для будь-якого конкретного
вибір dt, це співвідношення ds / dt є нахилом
лінії, що проходить через дві точки на
графік, правда?
Ну, як dt наближається до 0, і до цих двох балів
наближаються один до одного, нахил цієї лінії
наближається до схилу лінії, дотичної до
графік у будь-якій точці, яку ми шукаємо
у.
Тож справжня, чесна до доброти похідна,
не є схилом підйому-перебігу між двома
точки поблизу на графіку; це дорівнює
нахил лінії, дотичної до графіка в
єдиний пункт.
Зауважте, що я не говорю: я не говорю
що похідна - це все, що відбувається, коли
dt нескінченно мало, і я це не кажу
ви підключаєте 0 для dt.
Цей dt завжди кінцево невеликий, ненульовий
значення, просто наближається до 0 - це все.
Тож навіть незважаючи на те, що зміни відбуваються в одну мить
немає сенсу, ця ідея дозволяти dt підходити
0 - це по-справжньому хитромудрий спосіб розмови
обґрунтовано щодо швидкості зміни одиничного
момент часу.
Хіба це не акуратно?
Це флірт з парадоксом змін
за мить, ніколи не потрібно торкатися
це.
І йдеться з такою приємною візуальною інтуїцією
як нахил дотичної лінії на одиничному
точка на цьому графіку.
Оскільки зміна в одну мить все ще не робить
сенс, я думаю, що вам це найздоровіше
думайте про цей схил не як про якийсь «миттєвий»
швидкість зміни », але як найкраща константа
наближення швидкості зміни навколо а
бал.
Варто сказати кілька слів на нотації
тут.
Протягом цього відео я використовував "dt"
посилатися на крихітну зміну t з деяким фактичним
розмір та "ds" для позначення отриманого результату
крихітна зміна s, яка знову ж таки є актуальною
розмір.
Це тому, що саме так я хочу від вас
подумай над ними.
Але умова обчислення полягає в тому, що коли завгодно
ви використовуєте букву "d" так,
ти оголошуєш, що намір є
щоб врешті-решт побачити, що відбувається, коли підходить dt
0.
Наприклад, похідна добросовісність
функції s (t) записується як ds / dt,
навіть якщо похідне не є дробом,
як такої, але все, що наближається
для менших і менших поштовхів у т.
Тут повинен допомогти конкретний приклад.
Ви можете подумати про те, що це таке
підхід співвідношення для менших і менших значень
dt зробило б це набагато складніше
обчислити, але як не дивно, це насправді робить речі
легше.
Скажімо, задана відстань проти часу
було рівно t3.
Тож через 1 секунду машина проїхала 13 = 1
метрів, через 2 секунди проїжджається 23 = 8
метрів тощо.
Те, що я збираюся зробити, може здатися дещо
складний, але раз пил осідає
насправді простіше, і це такий вид
річ, яку ви коли-небудь повинні робити лише один раз під час обчислення.
Скажімо, ви хочете швидкість, дс / дт,
у певний час, як t = 2.
А зараз подумайте, чи буде dt фактичним
розмір; ми відпустимо його до 0 за трохи.
Крихітна зміна відстані між 2 секундами
і 2 + dt секунди - s (2 + dt) -s (2), і ділимо
по дт.
Оскільки s (t) = t3, то цей числівник дорівнює (2 + dt) 3
- 23.
Тепер це ми можемо розробити алгебраїчно.
І знову потерпіть зі мною, є причина
Я показую вам деталі.
Розширення верху дає 23 + 3 * 22dt + 3 * 2 * (dt) 2
+ (дт) 3 - 23.
Тут є кілька термінів, і я хочу вас
пам’ятати, що це схоже на безлад, але
це спрощує.
Ці 23 терміни скасовуються.
Все, що залишилося, має дт, тому ми можемо розділити
що з.
Тож співвідношення ds / dt знизилося до 3 * 22
+ два різні терміни, які мають кожен dt
у них.
Отже, як dt наближається до 0, представляючи ідею
перегляду менших і менших змін
вчасно ми можемо їх ігнорувати!
Елімінуючи необхідність думати про конкретне
dt, ми усунули багато ускладнень
в цьому виразі!
Тож те, що нам залишилося, це приємне прибирання
3 * 22.
Це означає нахил лінії, дотичної до
точка у t = 2 на графіку t3 рівно
3 * 22, або 12.
Звичайно, нічого особливого в цьому не було
вибір t = 2; більш загально, ми б сказали, що
похідна t3, як функція t, дорівнює 3 * t2.
Це прекрасно.
Ця похідна - шалено складна ідея:
У нас відстань крихітних змін
крихітні зміни часу, але замість того, щоб дивитися
при будь-якій конкретній крихітній зміні часу, яку ми починаємо
говорити про те, до чого ця річ підходить.
Я маю на увазі, це багато про що подумати.
І все-таки ми вийшли з таким простим виразом:
3t2.
На практиці ви б не пройшли через усі
що алгебра щоразу.
Знаючи, що похідна t3 дорівнює 3t2 - це одна
з тих речей, які вивчають усі студенти числення
робити негайно, не переводячи кожного
час.
А в наступному відео я покажу способи
подумайте про це та багато інших похідних
формули приємними геометричними способами.
Точку, яку я хочу зробити, показуючи вам
тут є те, що коли ви враховуєте зміни
в відстані зміни часу для будь-якого конкретного
значення dt, у вас буде цілий безлад
алгебра їзда вздовж.
Але розглядаючи, до чого підходить це співвідношення
Коли dt наближається до 0, він дозволяє дуже ігнорувати
цього безладу і фактично спрощує
проблема.
Ще одна причина, яку я хотів показати вам конкретно
Похідне, як це, що дає добро
приклад для того, який парадокс наближається
про те, коли ви вірите в ілюзію
миттєва швидкість змін.
Подумайте про цей автомобіль, який подорожує згідно
цю функцію відстані t3, і врахуйте її
рух у момент t = 0.
Тепер запитайте себе, чи є машина чи ні
рухаючись у той час.
З одного боку, ми можемо обчислити його швидкість
в той момент, використовуючи похідне від цього
функція, 3t2, що дорівнює 0 в момент часу t = 0.
Візуально це означає дотичну лінію до
Графік в цій точці ідеально плоский, так
цитата автомобіля цитата «миттєва
швидкість ”дорівнює 0, що говорить про те, що це не так
рухомий.
Але з іншого боку, якщо це не розпочнеться
рухається в час 0, коли він починає рухатися?
Дійсно, зробіть паузу і обдумайте це на мить,
це автомобіль, що рухається при t = 0?
Ви бачите парадокс?
Справа в тому, що питання не має сенсу,
вона посилається на ідею зміни за мить,
яких не існує.
І це лише не те, що похідне
заходи.
Що це означає для похідної відстані
Функція бути 0 в цій точці полягає в тому, що
найкраще постійне наближення для автомобіля
швидкість навколо цієї точки - 0 метрів на особу
другий.
Наприклад, від t = 0 до t = 0,1 секунди,
машина рухається ... вона рухається 0,001 метра.
Це дуже мало, і що важливо, це так
дуже невеликий порівняно зі зміною часу,
середня швидкість лише 0,01 метра в секунду.
Що це означає для похідної цього руху
бути 0 - це для менших і менших натискань
у часі це відношення зміни відстані
над зміною часу наближається до 0, хоча в
у цьому випадку він ніколи насправді не вражає.
Але це не означає, що машина є статичною.
Наближення його руху з постійною
швидкість 0, зрештою, лише наближення.
Тож якщо ви коли-небудь чуєте, щоб хтось посилався на похідну
як "моментальна швидкість змін",
фраза, яка є суто оксиморонічною,
вважайте це концептуальною стенографією
"Найкраще постійне наближення для
швидкість зміни »
У наступних відео я розповім докладніше
похідна; як це виглядає в
різні контексти, як ви насправді обчислюєте
це, для чого це корисно, такі речі,
як завжди зосередити увагу на зоровій інтуїції.
Як я вже згадував у минулому відео, цей канал є
значною мірою підтримується громадою через
Патреон, куди можна отримати ранній доступ
майбутні серії, як це, коли я працюю над ними.
Ще один прихильник серіалу, хто я
Неймовірно гордий, що тут виступає мистецтво
вирішення проблеми.
Цікаво, що мене вперше познайомили
до мистецтва розв’язування проблем моєї середньої школи
учитель з числення
Я був у таких відносинах
часто тримаються трохи після школи
просто поговорити з ним про математику.
Він був вдумливим і обнадійливим, і він
одного разу подарував мені книгу, яка справді мала вплив
на мені тоді.
Це показало красу математики, якої ти не маєш
бачити в школі.
Назва цієї книги?
Мистецтво розв’язування задач.
Швидкий перехід до сьогодні, де мистецтво проблем
Розв’язання веб-сайту пропонує безліч феноменальних
ресурси для допитливих студентів, які шукають
вступати в математику, особливо їх повний курс.
Це залежить від їх найновішого надихаючого пропозиції
щоб дуже молодих студентів займалися справжніми
вирішення проблем, що називається Beast Academy, вгору
пропозиції більш високого рівня, які охоплюють цей вид
з тем, які повинні мати всі цікаві учні з математики
займатися, як комбінаторика, але яка
дуже мало школи включають у свої навчальні програми.
Простіше кажучи, вони одні з найкращих з математики
освітні компанії, яких я знаю, і пишаюся
щоб вони підтримували цю серію.
Ви можете побачити, що вони можуть запропонувати, переглянувши
посилання на екрані, також скопійовано в
опис відео